Транзакций недостаточно, пока система не прошла тест ACID. Аббревиатура ACID
расшифровывается как atomicity, consistency, isolation и durability (атомарность, согласованность, изолированность и долговечность). Это тесно связанные критерии, которым должна соответствовать правильно функционирующая система обработки
транзакций.
>Атомарность. Транзакция должна функционировать как единая неделимая рабочая единица таким образом, чтобы вся она была либо выполнена, либо отменена.
Для атомарных транзакций не существует такого понятия, как частичное выполнение: все или ничего. 

>Согласованность. База данных всегда должна переходить из одного согласованного состояния в другое. В нашем примере согласованность гарантирует, что сбой
между строками 3 и 4 не приведет к исчезновению с текущего счета 200 долларов.
Поскольку транзакция не будет подтверждена, ни одно из изменений не отразится
в базе данных. 

>Изолированность. Результаты транзакции обычно невидимы другим транзакциям, пока она не подтверждена. В нашем примере это гарантирует, что, если
программа суммирования остатков на банковских счетах будет запущена после
третьей строки перед четвертой, она по-прежнему увидит 200 долларов на текущем счете. Когда будем рассматривать уровни изолированности, вы поймете,
почему здесь сказано «обычно невидимы».

>Долговечность. После подтверждения внесенные в ходе транзакции изменения
становятся постоянными. Это значит, что они должны быть записаны так, чтобы
данные не потерялись при сбое системы. Долговечность, однако, является несколько расплывчатой концепцией, поскольку у нее довольно много уровней.
Некоторые стратегии обеспечения долговечности дают более высокие гарантии
безопасности, чем другие, и ни одна из них не является надежной на 100 % (если
база данных долговечна сама по себе, то каким образом резервное копирование
повышает долговечность?). В последующих главах мы еще обсудим, что же на
самом деле в MySQL означает долговечность