READ UNCOMMITTED. На этом уровне изолированности транзакции могут видеть
результаты незавершенных транзакций. Вы можете столкнуться с множеством
проблем, если не знаете абсолютно точно, что делаете. Используйте этот уровень,
только если у вас есть на то веские причины. На практике этот уровень применяется редко, поскольку в этом случае производительность лишь немного выше, чем
на других уровнях, имеющих множество преимуществ. Чтение незавершенных
данных называют еще черновым, или «грязным» чтением (dirty read).

READ COMMITTED. Это уровень изолированности, который устанавливается по умолчанию в большинстве СУБД (но не в MySQL!). Он соответствует приведенному ранее
простому определению изолированности: транзакция увидит только те изменения,
которые к моменту ее начала подтверждены другими транзакциями, а произведенные ею изменения останутся невидимыми для других транзакций, пока текущая
не будет подтверждена. На этом уровне возможно так называемое неповторяющееся
чтение (nonrepeatable read). Это означает, что вы можете выполнить одну и ту же
команду дважды и получить разный результат.

REPEATABLE READ. Этот уровень изолированности позволяет решить проблемы, которые возникают на уровне READ UNCOMMITTED. Он гарантирует, что любые строки,
которые считываются транзакцией, будут выглядеть одинаково при последовательных операциях чтения в пределах одной транзакции, однако теоретически
на этом уровне возможна другая проблема, которая называется фантомным
чтением (phantom reads). Проще говоря, фантомное чтение может произойти
в случае, если вы выбираете некоторый диапазон строк, затем другая транзакция
вставляет в него новую строку, после чего вы снова выбираете тот же диапазон.
В результате вы увидите новую, фантомную строку. InnoDB и XtraDB решают
проблему фантомного чтения с помощью многоверсионного управления конкурентным доступом (multiversion concurrency control), о котором мы расскажем
далее в этой главе. Уровень изолированности REPEATABLE READ устанавливается в MySQL по умолчанию.

SERIALIZABLE. Самый высокий уровень изолированности, который решает проблему фантомного чтения, заставляя транзакции выполняться в таком порядке,
чтобы исключить возможность конфликта. Если коротко, уровень SERIALIZABLE
блокирует каждую читаемую строку. На этом уровне может возникать множество
задержек и конфликтов блокировок. Нам редко встречались люди, использующие
этот уровень, но потребности вашего приложения могут заставить применять
его, смирившись с меньшей степенью конкурентного доступа, но обеспечивая
стабильность данных. 